76 ns canrsrmun asaron

tare ¹. a - Si quidem ab Ethnicis episcopi distincti
luissent ornatu, miles certe non suum Cypriana
praebuisset vestimentum. Nihilominus, Batonius
quoddam serici rubri indumentum quo nunc Romani
decorantur cardinales, illi tribuit, quod Cyprianus
sese lacerna byrrho caspoliasrc, cum capite plecten-
dus foret, in actis proconsularibus¹ dieitur. Byrrhus
vcro vestis erat quam multi chlamydem interpretan-
tur; injucunda sancti Deicolae lcyeadc quam octavo
rel nono saeculo adscribendam esse Bollandus exis·
timat, byrrhum saara solis radio vir pius traditur
suspendisse. Ostendit sane Da Carya bymhum anti-
quitus rufum seu fulvum significasse habitum. Cui·
nam igitur vir emditissimus persuasum cssc velit sin·
gulari cultu, sarientibus imperatoribus, usos esse
Carthaginienses episcopos? At veroin sacris episco-
porum sella linteis exornari solebant, quippo, cum

in praetorio esset Cyprianus, habuit sedile ι fortuito
linteo tectum, ut et sub ictu passionis episcopatus
honore lrueretur⁸. s lndc ad quemdam Donatistam
episcopum scribens Augustinus, neminiproluturasin
summo Christi judicio cathedras relatas declarat⁴.
Ea nimirum ratione, ut plurimum, vulgari Chris·
tiani cibo vescebantur ⁵, excepto quod parce ct fruga-

t. Pont. Dina, c. xm.

². Acta cypriant proconsularia, c. v, apud lluinart.
³. Apud Poattaas dmcoaam, c. rar.

t. Aug, Epist. XXlll.

s. lert, Ap. ssu.

 

