108 crrnnm uccensmoun

semetipso significat. Hinc Felix presbyter ejusque
conjux Victoria, et Lucius qui confiscati erant, at·
quo Bona mulier ι quae tracta est a marito ad sa·
criticaudum, quaeconscientia non commisit, sed quia
tenentes manus ejus sacrificaverunt, eoepit dicere
murra: Non leci, ros fecistis r, omnes et exsilio
putria pulsi ct bonis spoliati, Cypriani Caldoniique
sententia pristina jura recuperarunt⁴· Attamen Lu-
cieno ejusque sectatoribus urgentibus, ad cyprianum
hmo scripserant confessores: a Universi confessores
cypriano papae salutem. Scias nos universis de quibus
apud te ratio constiterit quid post commissum egc-
rint, dedisse pacem, et hanc formam per te et aliis
episcopis innotescere voluimus ε optamus te cum
sanctis martyribus pacem habere. Praesente de clero
et exorcista et lectore, Lucienus scripsit². »Cum
vero martyrum libellorum, ante pacem, nullam ra·
tionem habendam esso indicasset Carthaginiensis
episcopus, inEcclesia turbata sunt omnia. Civis enim
unuseCarthaginionsibus, opibus praepotens, christia·
nus, sed magnis vitiis laborans, Felicissimusnomine‚
cum Cyprianus quosdame clero misisset qui fratrum
mauu inopiam levarent, seditiosorum hominum choro
stipatusomnesamunere,subsidioegestatis,prohibuit.
Qui omnesque ejus lautoresinmonto recepti, undaro·
cati sunt montenses, in episcopum conjurarunt. Inter

eos potissimum habebantur lugendus, Repostus, , .

r. ερατ. dunat xm.
2. uput. XVI.

 

