assuererunt narro. 151

dum ipsi et inornatum scribendi genus semper pla·
cuisse. Sed rir temperatissimus in re omui immodica
magnopere fugiebat: Item sane praeelaraml Nihil
enim praestabihus est quem in eisin quibus nimii
sunt et magistri et aequales sapientiam consequi,
quam moderationem et affectibus et orationi adhi-
bere. Quapropter, cum Fenelonius ad Demosthenis
magnitudinem atque vehementiam accedere Cypria·

¹ - num arbitratur, eum egregii Atheniensis oratoris

simplicitatem Erasmus obtinere putat ¹.

Hincrir ille in omnibus litteris versatissimus qui,
cum prius cyprianum, ut ait, et carptim et oscitans
legisset, huie Hieronymum praetulerat, deinde pro·
pius contemplatus, dubius luit utrum utri antepo-
neret, a'deo, inquit, suis uterque virtutibus summus
ridetur. eum enim Hieronymus in risu paene sit im-
modicus, subinde nimius in exspatiando, plurimum
admiscens ex profanis studiis, propius ille accedit
ed serum illud ac naturale dicendi genus, et longius
ab ipsa declamationis abest umbra, magis ubique
serius, ubique sincerior. Nihil enim in hoc reperiri
potest « quod ed ostentationem ingenii rideatur
adscitum, aut quod ullo pacto Africam sapiat, quae
sitia nen absunt Hieronymo. Talis ubique sermonis
tabremon, ut loqui sentias rere christianum episco-
pum, ec martyrio destinatum ². e 7- fta is antiqui-

t. Erasmus, pretato ad cyprtuat operm fest. Fdnelon, Dtetoeue

eur tsstoquence.
a. Erasmi ,Prusae od cyprian. opero.

s

 

